=============== ATENCIÓN =============================================================

* Este texto lo he pasado por un traductor online (por cuestiones de tiempo y salud)

* Considéralo experimental y una traducción sin terminar adecuadamente.

* Puede contener algunos errores pues he cambiado hotkeys en algunos de los submenús
  para adaptarlas al español pero no las globales (lo mismo no afecta al manual).
  
* Se han traducido sólo componentes que pueden reimportarse en el binario con futuras
  versiones, tengo previsto hacer mejoras si tiene aceptación.

* Si quieres echarme una mano contacta con Dalekamistoso en twitter.

* El texto no está ajustado del todo por la misma razón antes mencionada.

=============== ATENCIÓN =============================================================


Referencia de la interfaz de usuario
------------------------------------------------------------------------

Esto no pretende ser una lista exhaustiva, aunque viene
bastante cerca. Se originó como un medio para rastrear combinaciones de teclas
que ya estaban en uso. La mayor área de deficiencia es la
manejo de entrada especial para subventanas que no uso mucho.

Las combinaciones de teclas marcadas como "alternativa" normalmente no aparecen en la lista
en los menús y es más probable que se sustituyan o eliminen
en el futuro si es necesario. "Pseudo combinaciones" significan que el
clave calificador es innecesario e ignorado, pero la combinación
sigue en la lista, ya que la mayoría de las personas están acostumbradas a escribir, por ejemplo,
Control-C para operaciones de copia.

Muchos de estos requieren que la opción ventanas de estilo emergente se habilite
(que ahora es el valor predeterminado). Se puede encontrar en la pestaña Miscelánea en
el cuadro de diálogo de opciones (accesible pulsando Alt-O).

Algunos accesos directos solo funcionarán mientras se detiene la emulación. En la mayoría de los casos
esto se hace para evitar el envío de pulsaciones de teclas no deseadas al X68000 virtual.
Las combinaciones que utilizan la tecla Alt se utilizaron en gran medida porque el X68000
carece de esa llave en particular. Para invocar combinaciones que impliquen la tecla Alt,
Presione primero la tecla Alt para evitar el envío de entradas externas al X68000.

Interfaz de menú

Manteniendo pulsada la tecla Suprimir mientras se selecciona un elemento de un menú MRU
(el historial de archivos usados) eliminará ese elemento del menú.
También se eliminarán si el archivo al que se hace referencia ya no existe.
El mismo principio se aplica a la interfaz del menú de trucos y a la
menú de ventana poco utilizado.

Control de retención mientras selecciona un elemento en el menú de trucos
abrirá el cuadro de diálogo utilizado para editar el truco seleccionado.

Manteniendo pulsada la tecla Mayúsculas mientras se selecciona un elemento de un menú MRU de disquete
hará que la imagen de disco se inserte en la otra unidad.
Manteniendo presionado Control insertará la imagen de disco en ambas unidades.

Accesos directos generales

Alt-0-> Accede al menú de la disquetera 0
Alt-1-> Accede al menú de la disquetera 1
Alt-A-> Guardar archivo de estado como...
Alt-B-> Romper / Ejecutar (suplente)
Alt-C-> Acceso al menú de CD-ROM
Alt-D-> Acceso al menú de depuración 
Alt-E-> Expulsar disco en disquetera 0
Alt-Shift-E-> Expulsar disco en disquetera 1
Alt-Ctrl-E-> Expulsar discos en todas las disqueteras
Alt-G-> Habilitar modo juego
Alt-Shift-G->Habilitar modo de juego (con diferencias en la asignación)
Alt-H-> Menú de ayuda
Alt-I-> (Re)insertar el disco más reciente y los medios avanzados disquetera 0
Alt-Shift-I-> (Re)insertar el disco más reciente y los medios avanzados disquetera 1
Alt-Ctrl-I-> (Re)insertar el disco más reciente en disqueteras 0 y 1
Alt-J-> Alternar emulación del controlador de teclado
Alt-K-> Abrir/Cerrar teclado de software
Alt-Shift-K-> Abrir/Cerrar teclado de software y reubicarlo
Alt-L-> Cargar el archivo de estado más reciente
Alt-Shift-L-> Cargar el segundo archivo de estado más reciente
Alt-Ctrl-L-> Cargar un archivo de estado arbitrario
Alt-M-> Menú de unidad magneto-óptica
Alt-N Ver -> Procesador -> Todo (alternativo)
Alt-O-> Opciones 
Alt-P-> Alternar modo de alta prioridad
Alt-Q-> Captura de pantalla rápida (numerada secuencialmente)
Alt-R-> Reiniciar emulación
Alt-Shift-R-> Reiniciar emulación y borrar la memoria
Alt-Shift-S-> Guardar estado en archivo de estado activo
Alt-S-> Salvado rápido (numerado secuencialmente)
Alt-T-> Menú de herramientas Access Tools
Alt-U-> (sin usar)
Alt-V-> Menú de vista
Alt-W-> Menú de ventanas
Alt-X-> Salir del emulador
Alt-Y-> Búsqueda de memoria dinámica 
Alt-Z-> (sin usar)

NOTA: 

Los accesos directos integrales enumerados anteriormente que acceden a un menú 
de ventana sólo están disponibles cuando la ventana está activa y el menú está 
habilitado.

F1 Abra este archivo de referencia (cuando se detenga)
F5 Ejecutar (cuando se detiene) (alternativo)
F6 La misma función que Tab (ver más abajo) (cuando se detiene)
F9 Alternar punto de interrupción (una ventana de desmontaje debe estar abierta)
F10 Menú abierto de la ventana activa
F10 Paso sobre la siguiente instrucción (cuando se detiene)
F11 (normalmente asignado a la tecla F10 del  X68000 cuando se ejecuta)
F11 Ejecutar la siguiente instrucción (cuando se detiene)
F12 Tecla X68000 definida por el usuario o alternar modo de ratón (cuando se ejecuta)
F12 Saltar por delante (cuando se detiene)
Ctrl-F10 Ejecutar al cursor (una ventana de desensamblado debe estar abierta)
Ctrl-F11 Ejecutar hasta el final de la subrutina (cuando se detiene)
Ctrl-F12 (reservado) (cuando se detiene)
Mayúsculas-F9 Alternar el estado de activación de un punto de interrupción
Shift-F10 Abrir menú emergente de la ventana activa
Mayúsculas-F10 Ejecutar a la siguiente instrucción (cuando se detiene)
Mayúsculas -F11 Paso a paso (cuando se detiene)
Mayúsculas-F12 Ejecutar siguiente instrucción (cuando se detiene) (alternativa)
Alt-F1 Abra este archivo de referencia
Alt-F4 Cerrar ventana activa / Programa (tecla de acceso rápido del sistema)
Alt-F5 Romper / Ejecutar (suplente)
Alt-F6 No funciona según lo previsto (tecla de acceso rápido del sistema) (hasta Windows XP)
Alt-F11 Ver -> Procesador -> Todo
Alt-F12 Break / Ejecutar
Alt-Pausa/Romper rotura / Ejecutar
Tecla 0 del teclado numérico / Ins Avanza fotograma (cuando se detiene)
Alt-PageDown Cambiar entre las ventanas
Alt-PageUp Cambiar entre en orden inverso
Ciclo de pestañas a través de las ventanas (cuando se detiene)
Desplazamiento y tabulación Ciclo a través de las ventanas (cuando se detiene, orden inverso)
Ctrl-Tab Activar ventana de marco (cuando se detiene)
Ctrl-PageDown Ciclo a través de las ventanas (cuando se detiene)
Ctrl-PageUp Ciclo a través de las ventanas (cuando se detiene, orden inverso)
Alt-Space Abrir menú del sistema de la ventana activa (tecla de acceso rápido del sistema)
Alt-Enter Alternar modo de pantalla completa
' (grave) Limitación de velocidad de palanca (misma tecla que la tilde) (en ejecución) (*)
' (comilla simple) limitación de velocidad (misma tecla que la tilde) (detenido)
Control derecho Tecla X68000 definida por el usuario o igual que Control izquierdo

* Se comporta como un momentáneo o alternar dependiendo de cuánto tiempo se presiona la tecla. La funcionalidad se deshabilitará si el usuario asigna la clave.

Ajustes de estiramiento de cambio de rueda del ratón / modo (la ventana de marco debe estar activa) (*)
Botón central Alterna de modo de ratón (cuando se ejecuta) (**)
Botón central (sin asignar) (cuando se detiene)

* Los efectos varían considerablemente. Consulte la sección "Referencia de opciones (gráficos)".
** Esta función se puede desactivar en la pestaña Ratón del cuadro de diálogo Opciones.

Ventana de desensamblado (la mayoría de estos requieren ventanas emergentes activas)
Una dirección actual de copia al portapapeles
C Copiar desmontaje al portapapeles
Ctrl-C Copiar desmontaje al portapapeles (pseudo combinación)
Mayúsculas-C Copiar desmontaje al portapapeles (solo una línea)
G Ir a la dirección
Ctrl-J Establecer 68000 PC a la línea superior de desmontaje
O Alternar el punto de interrupción de un solo disparo en la línea actual
P Desplazamiento de la vista de desmontaje al PC actual
Ingrese paso sobre la siguiente instrucción (alternativa)
Ctrl-Introducir ejecución al cursor (alternativa)
Mayúsculas-Introducir ejecución a la siguiente instrucción (alternativa)
Plus (numpad) Ejecutar la siguiente instrucción (alternativa)
Ctrl-Plus Ejecutar hasta el final de la subrutina (alternativa)
Shift-Plus Step out (alternativo)
Menos (numpad) Salir (alternativo)
Asterisco (pad) Ejecutar al cursor (alternativo)
Derecha/Alt-Derecha Navegar a la dirección del operando en la línea superior
Ctrl-Derecha Navegar a la dirección del segundo operando en la línea superior
Izquierda/Alt-Izquierda Volver (utiliza una pila de direcciones interna)

F4 Cerrar ventana
Alt-F4 Cerrar ventana (pseudo combinación)
Ctrl-F4 Cerrar ventana (pseudo combinación)

Desplazamiento arriba/abajo por líneas
Ctrl-Arriba/Abajo Desplazarse por palabras (*) (Mayús o Ctrl-Shift también funcionarán)
Página arriba/abajo Desplazarse por páginas
Espacio/Retroceso Scroll por páginas
Inicio/Fin Saltar a la parte superior/inferior
Pausa/Interrupción Alternar el estado de ejecución de la CPU
' (grave) Limitación de velocidad de palanca (misma tecla que la tilde)

Desplazamiento de la rueda del ratón por líneas
Ctrl-Rueda Scroll por páginas
Desplazamiento de la rueda mayús por páginas (alternativa)
Ctrl-Shift-Whl Scroll por palabras (*)

* Es decir, dos bytes en la memoria. Es útil en situaciones problemáticas
 como instrucciones que se enmascaran con la basura anterior.

RMB Abrir menú contextual
 Siga Operando Saltar al operando en línea en la que se hizo clic con el botón derecho
 Saltar a Cursor Set PC a línea seleccionada por el ratón (presione Alt-J para deshacer)

LMB Set / Remove Breakpoint
Shift-LMB Activar / Desactivar punto de interrupción
Ctrl-LMB Establecer un punto de interrupción de un solo disparo
Ctrl-Shift-LMB Ejecutar al cursor (*)

* Esto funciona configurando / moviendo un punto de interrupción especial de un solo disparo (#9)
 que está reservado exclusivamente para este tipo de propósitos.

 Ventana de puntos de interrupción (las entradas del teclado requieren la configuración de estilo emergente)

A / Ctrl-C Copiar la dirección del punto de interrupción superior al portapapeles
Mayúsculas- Una dirección de copia del punto de interrupción inferior al portapapeles
Ctrl-V Establecer punto de interrupción utilizando una dirección del portapapeles
E/ Introducir una dirección de punto de interrupción manualmente
Eliminar Eliminar un punto de interrupción (desde la parte superior)
Retroceso Eliminar un punto de interrupción (desde la parte inferior)
Mayúsculas - Eliminar eliminar todos los puntos de interrupción
Mayúsculas-Retroceso Eliminar todos los puntos de interrupción

Doble LMB Alternar un punto de interrupción
 con Ctrl Alternar todos los puntos de interrupción
 con La dirección del punto de interrupción De cambio cambiar

Tenga en cuenta que se resaltará un punto de interrupción que coincida con el PC actual.

Ventana de memoria (la mayoría de estos requieren ventanas emergentes activas)

Una dirección actual de copia al portapapeles
F Abrir diálogo de búsqueda
G Ir a la dirección
M Alternar el modo de búsqueda de memoria dinámica

B Cambiar unidades de visualización (byte)
L Cambiar unidades de visualización (largo)
W Cambiar unidades de visualización (palabra)

F3 Repetir la última búsqueda
Mayúsculas + F3 Repetir la última búsqueda (hacia atrás)

F4 Cerrar ventana
Alt-F4 Cerrar ventana (pseudo combinación)
Ctrl-F4 Cerrar ventana (pseudo combinación)

Izquierda/Derecha Navegar por el historial de vistas de la ventana de memoria
Desplazamiento arriba/abajo por líneas
Página arriba/abajo Desplazarse por páginas
Espacio/Retroceso Scroll por páginas
Inicio/Fin Saltar a la parte superior/inferior
Pausa/Interrupción Alternar el estado de ejecución de la CPU
' (grave) Limitación de velocidad de palanca (misma tecla que la tilde)

Desplazamiento de la rueda del ratón por líneas
Ctrl-Rueda Scroll por páginas
Desplazamiento de la rueda mayús por páginas (alternativa)
Ctrl-Shift-Whl Saltar a la parte superior/inferior

Introducir editar el valor seleccionado

Double LMB Editar valor de memoria (también útil para copiar valores)
 con Ctrl Jump para abordar almacenado en la ubicación de la memoria

Diálogo de búsqueda

Escape / Alt-F4 Cierre la ventana
Control Cerrar la ventana después de buscar (mientras se activa una búsqueda)
Mayús Invertir la dirección de búsqueda (mientras se activa una búsqueda)

Diálogo Opciones

Ctrl-PgUp/PgDwn Cambiar a la siguiente / pestaña anterior
Introducir / Volver Aplicar los cambios realizados en cada pestaña y cerrar el cuadro de diálogo
Escape Cancelar todos los cambios

Búsqueda dinámica de memoria

La mayoría de las teclas utilizadas por la ventana de memoria también se aplican en este modo.
¡Las claves entre paréntesis no son oficiales y pueden ser reasignadas!
El símbolo '' significa que el control debe mantenerse presionado. "Dbl" significa doble clic.

Pausa Alternar el estado de ejecución de la CPU
• Establezca el radio de entrada predeterminado en 10 (es decir, la entrada se interpreta como decimal)
$ Establecer el radio de entrada predeterminado en 16 (es decir, la entrada se interpreta como hexadecimal)
¿H?	Ver ayuda integrada para esta función
M (Q) Alternar el modo de búsqueda dinámica de memoria
R Alternar la función de ejecución después de la búsqueda
V (5) Alternar el modo de visualización entre compacto y completo
U Actualizar copia de RAM (valores anteriores)
U (T) Alternar la actualización automática de la copia de RAM después de búsquedas relativas
X Interruptor de radio de entrada predeterminado entre 10 y 16
Z Deshacer (sólo un nivel guardado) (dos veces para rehacer) (no actualiza la copia de RAM)
F1 Abrir manual de referencia
F3 Repetir búsqueda anterior
Space Repetir búsqueda anterior
Backspc Iniciar una nueva búsqueda
Introducir Modificar el valor almacenado en la línea actual
•Introducir Añadir un truco usando la dirección en la línea actual
Dbl-LMB Modificar el valor almacenado en la dirección de destino
•DblLMB Añadir un truco usando la dirección de destino


En comparación con el estado anterior:

I Aumentado (numpad '/' es un suplente)
D Disminución
+ Incrementado
- Decrementado
Y Cambiado por...
C (*) Cambiado
S Same

En comparación con un valor específico:

0 (P) Firmado > 0 Eliminar ceros y valores negativos (valores con conjunto de bits de signo)
E - Igual
  ! (N) No es igual (no muy útil más allá de unos pocos valores comunes como 0 o FF)
 [ > Desigualdad sin signo (excepto cero en cuyo caso se firmará)
	 Usar Control para <y>y Alt para firmado (y Mayús es opcional)

Lo siguiente restringe directamente las direcciones que se observan:

[ ] Rango de direcciones inclusivo (mantenga pulsada la tecla Mayús y/o Control para exclusivas)
( ) Rango de direcciones exclusivo
 • Ver sólo una dirección especificada (borra todo y luego restaura una dirección)
 & Ins Restaurar una dirección previamente eliminada

Eliminar Eliminar la dirección superior
Ctr-Del Eliminar una dirección arbitraria
Shf-Del Eliminar todas las direcciones de la línea actual en adelante (no compatible con numlock)
Alt-Del Eliminar todas las direcciones
Shf-BS Eliminar todas las direcciones antes de la línea actual

Combos útiles

Alt-F, 1 Cargar el archivo de estado más reciente (Alt-L también funciona)
Alt-F, S Guardar en el archivo de estado actual (Alt-Shift-S también funciona)
Alt-I, Alt-R Recargar disquete en Drive 0 y restablecer el sistema
Alt-T, U Alternar silenciamiento de audio

Combos útiles - Ventana de desmontaje

G, Ingrese Añadir línea actual para abordar el historial
Derecha, A, Izquierda Copiar dirección de destino de la instrucción actual

Recuerda: Si no hay un acelerador para un atajo que te gustaría,
 por lo general se puede obtener el mismo efecto con unas pocas pulsaciones de teclas adicionales por
 utilizando la tecla Alt o APPS para acceder a un menú y, a continuación, pulsando la tecla
 correspondiente al comando que desee (la clave debe subrayarse.)

Arrastrar y soltar:

Casi cualquier archivo que puede cargar se puede arrastrar y soltar en la ventana principal.
Puede colocar disquetes, archivos de estado, discos duros, archivos de disquete y discos MO.
Incluso puede soltar directorios, que se convertirán en disquetes creados dinámicamente.

(Aunque la implementación es diferente, también es posible arrastrar
y coloque archivos en el ejecutable XM6 o un acceso directo al ejecutable.
Consulte la siguiente sección para obtener más detalles.)

Puede soltar archivos de diferentes tipos simultáneamente. Por ejemplo, podría
soltar tanto un disco duro que contiene un juego instalado y su correspondiente arranque
disco al mismo tiempo. También puede soltar un archivo de estado configurado para un
configuración junto con las imágenes de disco que desea utilizar.

Para una sola imagen de disquete, la unidad de destino está determinada por
de qué lado de la ventana se deja caer. Si se quita un solo archivo
en la barra de estado, el panel más cercano determina la unidad a utilizar,
incluyendo las unidades 2 y 3.

Múltiples imágenes de disco caídas se cargarán en unidades secuencialmente,
a partir de la unidad 0. El sistema también se restablecerá automáticamente.

Puede desactivar la función de restablecimiento manteniendo presionado Control. Mantener el cambio
cambia el orden si hay varios disquetes, o invierte la unidad
utilizar (basado en el lado de la ventana) si solo hay un disquete.

Mantener presionada la tecla Alt hará que se inserte el mismo archivo (solo disquetes)
en ambas unidades. Esto es más útil para archivos de varias imágenes (como
.zip) donde la segunda unidad recibirá automáticamente el
segunda imagen contenida en el archivo.

Para los archivos que no son disquetes, la ubicación de colocación y los estados de tecla Alt/Shift
no importa.

Las imágenes del disco duro se conectarán a la interfaz correcta,
posiblemente reemplazar un disco duro existente en la configuración del sistema.
El sistema se configurará para utilizar la nueva unidad y, a continuación, se restablecerá.
Puede inhibir el reinicio automático con la tecla Control. Debes tener
archivos ROM adecuados para utilizar unidades SCSI.

Argumentos de línea de comandos:

XM6 acepta argumentos de línea de comandos, que serán examinados heurísticamente
para determinar su tipo. Disquetes, archivos de estado, discos duros y discos MO
se pueden cargar a través de este método. El término "disquete" incluye archivos
(es decir, archivos .zip) y directorios (que se convierten en imágenes de disco dinámicamente).
Es permisible mezclar diferentes tipos de archivos, como discos duros y
Disquetes. XM6 puede reorganizar el orden de carga cuando aparecen varios tipos.

Tenga en cuenta que arrastrar y soltar archivos en el ejecutable, o un acceso directo
al ejecutable (incluyendo en la barra de herramientas Inicio rápido) causará
archivos que se pasarán como argumentos a través de la interfaz de línea de comandos. Igualmente
se aplica a los archivos pasados mediante el menú Enviar a o a través de asociaciones de archivos.

Si otra instancia de XM6 ya se está ejecutando, los argumentos de la CLI
pasado a esa instancia en su lugar, y la instancia más reciente terminará.
Por lo tanto, no importa mucho si el programa ya se está ejecutando.
Las rutas relativas se convertirán en absolutas a menos que la ruta de acceso no sea válida.
Se producirá un error al pasar argumentos entre las versiones Unicode y MBCS de XM6.

Los disquetes se cargarán en unidades de disquete secuencialmente a menos que Shift
se deprime cuando se analizan los argumentos. Shift intercambiará el
orden de los dos primeros disquetes o inserte un solo disco en la unidad 1.
Si Alt está presionado, se insertará un solo disquete en ambas unidades.

Si las dos primeras unidades de disquete se suministran con el mismo archivo, ya sea por
presentar la misma ruta de archivo dos veces o manteniendo alt como se describió anteriormente,
y el archivo contiene varias imágenes de disco (a partir de un archivo) y luego el
segunda unidad recibirá automáticamente la segunda imagen del conjunto.

Ciertos tipos de archivos pasados a través de esta interfaz harán que XM6 se restablezca,
como proporcionará dos o más argumentos de disquete. La función de restablecimiento
puede ser inhibido manteniendo presionada la tecla Control.

Los argumentos que comienzan con un guión o una barra inclinada están sujetos a
interpretación como se describe a continuación. (Se omite la capitalización.)

/Salir hace que XM6 renuncie
    /Reset hace que XM6 se restablezca a menos que se prohíba lo contrario
  /NoReset prohíbe cualquier restablecimiento iniciado por la ronda actual de la CLI
/FullReset igual que invocar Reset y Clear desde el menú

Teclado de software:

XM6 tiene un potente teclado virtual que se puede operar con el ratón.
Simplemente apunte y haga clic en una tecla en particular para simular una pulsación de teclado.

Puede utilizar el botón derecho del ratón para marcar una o más teclas como
retenido. Esto es útil para situaciones en las que ciertos efectos pueden
se realiza manteniendo presionadas las teclas particulares mientras un juego arranca.

Otro uso de la ventana Teclado de software es visualizar el teclado
con el fin de, por ejemplo, comprobar las fijaciones de clave. Las entradas del controlador serán
se muestran como teclas en azul o verde dependiendo del puerto. El número
teclas (1 - 8) representan botones y las teclas direccionales corresponden a
los ejes. El pad de diez teclas visualiza ejes adicionales, si los hay.

Mantenga pulsada la tecla Mayús al abrir la ventana Teclado de software para moverse
fuera de la ventana de marco, en la medida en que esto es incluso posible.
Se requieren ventanas de estilo emergente, que es una opción configurable.

Modo de juego:

Esta es una asignación experimental de teclado alternativo. A diferencia del estándar
modo de teclado, esta configuración no es actualmente definible por el usuario.

El propósito de este modo es proporcionar una manera rápida y fácil de cambiar
el diseño del teclado a uno que es más útil para los juegos, que muy
a menudo utilizan teclas que no existen en teclados modernos como XF1 o Touroku.

La estrategia es la siguiente: Catalogar las claves que son cruciales para los juegos
pero no están asignados en la configuración predeterminada del teclado, luego asignarlos
claves que rara vez, si es que alguna vez, son utilizadas por los juegos (ignorando situaciones
implicando la entrada de texto).

Idealmente, este modo será compatible con tantos juegos como sea posible.
Desafortunadamente, resulta que algunas de las claves de letras se utilizan
en juegos de alto perfil, y aún se están descubriendo más. por lo tanto
las fijaciones clave son experimentales y están sujetas a cambios. El más fácil
manera de comprobarlos es abrir el teclado del software y empezar a escribir.
A continuación, verá a qué se asigna cada clave.

Habrá varios enlaces de clave para ciertas claves, como XF1/XF2.
Algunas teclas del teclado de diez teclas están disponibles en el área principal del teclado.
Esto se hizo para los usuarios que pueden no tener un teclado numérico en su teclado.

NOTA: Ciertas claves del sistema están asignadas, pero pueden ser interceptadas por su
Sistema operativo. Pueden tener efectos secundarios indeseables a menos que
los han desactivado de alguna manera. Siempre habrá otras llaves con el
la misma función que se puede utilizar en su lugar, aunque con menos comodidad.
Los Kludges se utilizan para reducir el impacto, pero no funcionan perfectamente.

NOTA: Las teclas Alt se asignan a teclas de función extendidas en este modo,
pero siguen funcionando para activar menús y aceleradores.
Sin embargo, cuando se utiliza como teclas del sistema, la entrada
el X68000 emulado. Por ejemplo, presionando Alt-Q para tomar una pantalla
la toma funcionará, pero también activará las teclas XFn y Q dentro de la máquina virtual.
(La tecla de función extendida en particular depende de qué tecla Alt se utilice.)
El mismo problema ocurre fuera de este modo si asigna las teclas Alt en
la distribución regular del teclado.

Mientras que en este modo, las traducciones clave utilizadas para hacer la entrada de texto en un
Teclado en inglés más fácil será desactivado. Cualquier llave que no haya sido
reasignado conservará el vinculante (si lo hubiera) prescrito por el
Configuración. La suposición es que dicha configuración será similar
a la asignación predeterminada.

Emulación del controlador de teclado:

El teclado se puede utilizar para emular joysticks y otros controladores.
Esta característica no interfiere con el uso de un controlador real.
Sin embargo, tendrá prioridad sobre la entrada del teclado. El fuego rápido
la función solo está disponible para controladores reales.

La asignación de claves cambia en función de la configuración del tipo de joystick.
Los botones se asignan normalmente a las teclas de letra en los tres primeros o
cuatro columnas en el lado izquierdo del teclado. Tenga en cuenta que la mayoría de los juegos
apoyar el joystick básico de dos botones estándar Atari.

Puede haber varias claves que se asignen al mismo botón del controlador.
Por ejemplo, el modo joystick de dos botones asigna A, S, D y Z, X, C
a los botones A, B, A, dando al usuario varias posiciones para elegir.
Con algunas excepciones, los controles direccionales se asignan a
numpad y las teclas de flecha.

La forma más fácil de ver cómo se asignan las claves para un tipo particular de
controlador es utilizar la ventana Teclado de software como se describió anteriormente.

Diálogos:

La mayoría de los cuadros de diálogo que aceptan la entrada numérica lo tratarán como hexadecimal.
Si el valor predeterminado es decimal, el valor inicial no se rellenará con
ceros a la izquierda.

Puede forzar que la entrada se interprete como decimal prefijando la
valor con un símbolo de ''. Este prefijo debe venir antes de que el
signo, si está presente. '$' y '0x' se reconocen como prefijos hexadecimales.

Barra de estado:

Los distintos paneles/LED de la barra de estado se han ampliado para incluir
algunas características de la interfaz de usuario.

Los archivos se pueden arrastrar y soltar en la barra de estado. La unidad (para disquete
discos solamente) se determinará por la ubicación aproximada: suelte una imagen de disco
en un panel de disquete para insertarlo en la unidad correspondiente.

Al hacer clic en los paneles FDD, se producirán varios efectos
en el estado de la unidad y las teclas de clasificación, si las hay, que se mantienen presionadas.

Al hacer un solo clic mientras se pulsa Mayús, se moverá el disco a la otra unidad.

Al hacer un solo clic mientras se presiona Control, se intercambiarán discos entre unidades.

Al hacer un solo clic mientras se pulsa Alt, se insertará el segundo archivo más reciente.

Al hacer doble clic sin ningún calificador se llevará a cabo "la acción más probable".

Las operaciones anteriores también funcionarán en las unidades 2 y 3, a pesar de que hay
rara vez hay razón para cambiar de disco entre ellos.

Al hacer clic con el botón derecho en un panel de disquete, se abrirá un menú emergente. Este menú es similar
al menú habitual; la mayor diferencia es que el estado de bloqueo de la unidad
se ignora por completo - los discos se pueden expulsar /insertar a voluntad.

Advertencias:

Las imágenes de directorio como disco no son en su mayoría compatibles en este caso.

El uso de estas características mientras la emulación está en pausa puede causar confusión del usuario
porque la eyección/inserción del disco requiere una pequeña cantidad de tiempo emulado.
Los discos pueden ponerse en cola a la espera de la inserción mientras la emulación está en pausa.

Tenga en cuenta que, aparte de Alt, es probable que las claves de clasificación anteriores
interpretada como entrada X68000. Esto no suele ser un problema, pero podría
comportamiento inesperado en algunos casos raros.



 Referencia de opciones (General)
------------------------------------------------------------------------

Asignación de teclas:

XM6 utiliza un poco de habilidad para permitir que ciertas teclas del sistema sean utilizables
cuando se asigna a las teclas de teclado X68000, aunque no sin complicaciones.

Las teclas de Windows son especialmente difíciles de usar de esta manera a menos que
evitar que el sistema operativo los use de alguna manera. De lo contrario, terminarás
activando algunos atajos del sistema eventualmente, aunque bajo el mejor de los
circunstancias que esto puede ser bastante infrecuente.

Las teclas Alt se pueden asignar y siguen funcionando para activar
menús y aceleradores. Sin embargo, cuando se utiliza para ese propósito,
entrada se enviará al X68000 emulado. Esto rara vez es un problema cuando
juegos, pero puede ser una molestia durante la entrada de texto, por ejemplo.

Estilo de ventana emergente:

XM6 permite el uso de ventanas secundarias o ventanas emergentes. El primero
no puede estar activo o recibir entrada directamente. También se limitan a
el área de cliente de la ventana de marco. Ventanas emergentes, por otro lado,
se puede mover fuera de la ventana de marco y recibir el foco de entrada.

Esta última característica es lo que permite la mayoría de los nuevos comandos de entrada que
hacer ventanas emergentes mucho más potentes. Puede cambiar el tipo
de subventanas con la casilla de verificación "Opciones-'Misc->Estilo de ventana emergente".

Modo de alta prioridad:

Esto eleva o normaliza la clase de prioridad de XM6 dinámicamente.

Puede utilizar esta opción para que XM6 reproduzca música en segundo plano
mientras que la multitarea. Si el audio sigue rompiendo de vez en cuando, incluso en
este modo, puede intentar aumentar el tamaño del búfer de audio en las opciones
a 1000 ms (no recomendado para uso general debido a la alta latencia.)
Ciertas operaciones de la interfaz gráfica de usuario XM6 todavía pueden dividir el audio sin importar qué.

Precaución: Esto puede causar problemas al cerrar las tareas de menor prioridad.
Asegúrese de que el equipo puede manejar primero la carga de procesamiento.
Los modos de velocidad completa de VM/MPU se desactivarán y no estarán disponibles mientras estén en
modo de alta prioridad por esta misma razón. Esta opción no se guarda.

FDD de modo dual:

Permite que todas las unidades de disquete funcionen con imágenes de disco de doble densidad.
Las unidades X68000 normalmente solo admiten el formato de alta densidad.

LED para motor FDD:

Creo que esto hace que la pantalla LED de disquete revele el motor de accionamiento
estado de actividad en lugar de emular lo que haría el LED de disquete real.

LED de alimentación azul:

Cambia el color del LED de alimentación emulado en el lado derecho
de la barra de estado y en el cuadro de diálogo de versión (heh). Eso es todo.

Podría ser útil para marcar configuraciones de hardware particulares.

Circuito de generación de paridad:

Si se quita, prohíbe conectar unidades SCSI a través de SASI (conocido como 'SxSI').

Iconos FDD:

Esta opción habilita iconos informativos en los paneles de disquete de la barra de estado.
Los iconos se describen a continuación.

Marca de verificación:

El disco está en una unidad principal.

Flecha verde:

El disco está en una unidad secundaria.

Flecha amarilla:

El disco está en una unidad terciaria.

Flecha roja:

El disco está en una unidad incorrecta.

Signo de interrogación:

El uso de la unidad aún no se ha investigado para esta imagen de disco en particular.

Sin icono:

La imagen de disco no se reconoce, está en un formato no compatible o se modifica.

Los iconos de flecha miran hacia la unidad principal del disco. Las unidades 2 y 3 nunca pueden
ser unidades primarias, por lo que los iconos de flecha hacia la izquierda la mayor parte del tiempo.

Las unidades principales son unidades para las que un disco determinado es el más adecuado.
En la mayoría de los casos, se debe insertar una imagen de disco en su unidad principal.
Algunos juegos son lo suficientemente flexibles como para aceptar uno o más discos en
Conducir 0 o 1; estos discos tendrán ambas unidades marcadas como primarias.

Un disco marcado como estar en una unidad secundaria indica que se conoce la imagen
para tener algún uso en esa unidad, pero puede que no sea lo que pretendía. Un ejemplo
es un disco que se puede arrancar para entrar en un modo especial, como la creación de discos de usuario
o una prueba de sonido. Los discos que son totalmente utilizables en las Unidades 2 y 3 recibirán el
indicador de accionamiento secundario.

El icono de unidad terciaria rara vez se utiliza. Esto significa que el disco se puede utilizar en
que unidad, pero no es convencional y podría ser subóptima, posiblemente causando
problemas más adelante. Sin embargo, no es obligatorio mover el disco.

Si un disco está en una unidad para la que no tiene un propósito conocido, el icono rojo
ser mostrado. Para mayor comodidad, el menú utilizado recientemente de la unidad principal
se rellenará automáticamente.

Tenga en cuenta que sólo porque un disco está marcado como estar en la unidad incorrecta,
no significa necesariamente que el disco deba moverse en ese momento.
Por ejemplo, algunos discos solo se utilizan para crear discos de usuario, por lo que mover
un disco a su unidad principal no hará nada útil hasta que ingrese el
modo de creación de disco de usuario. Muchos de estos casos complicados se describen en las notas.

Por el contrario, a pesar de que un disco está en la unidad correcta, es posible que no sea necesario allí
en este momento. Esta es una ocurrencia común para los juegos que tienen tres o más discos.
Simplemente no hay una manera fácil de detectar qué discos se necesitan en un momento dado.

CONSEJO: Si se muestran iconos de unidad, hay una mayor probabilidad de que
 estará disponible para ese juego.

Los iconos de unidad solo se mostrarán durante unos segundos. No se mostrarán
para discos insertados automáticamente como consecuencia de la carga de un archivo de estado.

SASI/SxSI/SCSI:

La interfaz SASI predeterminada se puede utilizar para conectar hasta 16 discos duros
de tamaño limitado.

SxSI permite al usuario conectar dispositivos SCSI a través de la interfaz SASI;
sin embargo, requiere un software especial para funcionar y, por lo tanto,
no se recomienda.

SCSI soporta unidades de disco duro más grandes, así como magneto-óptica y
unidades de disco compacto. Requiere archivos ROM adicionales para funcionar:
SCSIEXROM. DAT (SCSI externo) o SCSIINROM. DAT (SCSI interno).

La mayor diferencia práctica entre SCSI externo e interno
es que el primero puede coexistir con SASI en XM6. "Interno" en este
caso significa que es una parte integral del modelo emulado X68000,
mientras que "externo" significa que es un complemento para un modelo que utiliza SASI.

Debe restablecer el sistema después de realizar cualquier cambio de configuración
a lo anterior.

Para comprobar que una interfaz funciona correctamente, inicie Human y ejecute
Interruptor. X: HD_MAX mostrará un número si SASI está funcionando y SCSI_ID
mostrará un número (generalmente 7) si SCSI está disponible.





Referencia de opciones (gráficos)
------------------------------------------------------------------------

Estiramiento de pantalla completa:

Esta opción está habilitada de forma predeterminada. Si está desactivado, entrando en Pantalla completa
modo cambiará temporalmente la resolución de la pantalla a 800 x 600 x 16.
Normalmente el modo de pantalla completa ampliará la ventana para llenar la pantalla
en su resolución actual, que es mucho más rápida y menos disruptiva.

Si la resolución de la pantalla es lo suficientemente alta, se extenderá a entero
múltiplos de la imagen original (incluido el estiramiento horizontal),
produciendo una imagen sin alias. Es posible que deba desactivar el
barra de estado para recuperar toda la zona vertical con el fin de llegar a
umbrales de resolución calificados.

Una advertencia menor es que no hará ningún estiramiento si el emulado
sistema está en una resolución comúnmente utilizada para la visualización de texto y la pantalla
resolución es muy baja, ya que los resultados se ven mal sin ningún beneficio.

Esta opción, al igual que la mayoría de los ajustes de View, aparece en la configuración
pero no se almacenará en archivos de estado. El elemento de menú correspondiente
no será accesible en el modo de pantalla completa a menos que la pantalla sea 800x600.
La intención es prohibir al usuario cambiar esta opción, excepto cuando
es seguro hacerlo.

Máximo de pantalla completa:

En el modo Pantalla completa, la imagen se extenderá hasta los límites de la
ventana, ignorando las dimensiones de la imagen original. Esto puede resultar en
en proporciones de aspecto antinatural bajo ciertas circunstancias, aunque
desactivar la barra de estado puede ayudar un poco.

Si está habilitada, esta configuración hace que el modo de pantalla completa se comporte de forma similar
a la forma en que funcionaban las versiones anteriores. De lo contrario, simplemente se obtiene entero
múltiplos de la imagen.

Cuando se aparecen a pantalla completa, la rueda del ratón activará o desactivará esta configuración,
además de su función habitual de ajustar los ajustes de estiramiento,
como se describe más adelante.

Redimensiona de pantalla completa:

Al activar esta función, el modo De estiramiento de pantalla completa ignorará
los factores de escala asociados con la resolución de pantalla virtual.
Esto puede producir mejores resultados para algunas resoluciones de pantalla, aunque
puede parecer poco realista en otros casos.

Por ejemplo, una imagen de 256x256 mostrada en baja resolución normalmente
duplicarse a 512x512 antes de que la pantalla completa de estiramiento/escalado
cálculos, pero con el reescalo de pantalla completa habilitado, la imagen de 256x256
se escalará directamente a múltiplos enteros, permitiendo lo contrario
factores de estiramiento inalcanzables como 3, produciendo 768x768. Con esto
opción desactivada, el primer múltiplo entero es 2, produciendo 1024x1024,
que puede ser difícil de alcanzar en algunos monitores.

Otro uso para esto es "corregir" la relación de aspecto de ciertos juegos,
más comúnmente los que operan en la familia de resoluciones 512x256.
Los resultados no serán tan precisos en comparación con un X68000 real, pero a menudo
se ven mejor.

Alisar:

Esta opción hace que se aplique un efecto de suavizado siempre que el estiramiento
por un múltiplo no entero. Esto sucede con frecuencia con cierto estiramiento
modos y ocasionalmente debido a los modos de vídeo emulados que tienen demasiado
resolución vertical (por ejemplo, una altura de 1024 siempre se comprimirá
en modo ventana y posiblemente en modo de pantalla completa dependiendo de su
configuración de visualización.)

Cuando surta efecto, el alias se reducirá, pero la imagen
parecen más borrosos.

Estiramiento / Efectos CRT:

Si está activada, se aplicarán efectos CRT y estiramiento horizontal.
Si está desactivada, la imagen aparecerá perfectamente centrada en su
resolución horizontal, aunque con el escalado de hardware todavía aplicado.

Los efectos CRT cubren principalmente el posicionamiento de la imagen, que se utiliza en
situaciones raras para rodar en la pantalla y cosas similares.

La rueda del ratón activará o desactivará esta opción, además de
(a veces) cambiar el modo de estiramiento como se documenta a continuación.

Modo de estiramiento horizontal:

Si el estiramiento está activado (consulte la opción anterior), esta configuración controla
el grado por el cual la imagen se estira horizontalmente. Por favor, sea
consciente de que el modo de estiramiento que se utilizará es altamente dependiente
en el modo de pantalla emulado; ciertos modos ignorarán este ajuste
o solo permitirá que el estiramiento horizontal se encienda o apague.

La selección de modos es experimental, y no hay modo que
funciona perfectamente en cada situación; por lo tanto, este entorno es
no guardado en ninguna parte.

No hay ninguna interfaz de menú para esta configuración; sólo se puede cambiar
a través de la rueda del ratón en este momento. Cuando se cambia, un mensaje será
impreso en la barra de estado que le informa de cuál es la nueva configuración.

Los modos 1/4 y 1/3 tienden a ser mejor representativos de lo que
un sistema real históricamente parecía, pero los dispositivos CRT habían
una gran cantidad de variaciones y monitores podrían ser ajustados por el usuario.
Por favor, utilice el modo que más le convenga para cada juego.




1/4 o 1.25:

Este es el modo predeterminado. También es lo que XM6 utilizó históricamente.
Es un entorno bueno y conservador.

Una imagen base con un ancho de 512 se extenderá a 640 en este modo.
Esto lo hace ideal para juegos que cambian de modo de vídeo; las imágenes
son más propensos a tener las mismas dimensiones resultantes, independientemente
del modo de pantalla que el juego está utilizando en un momento determinado.

1/3 o 1.333:

Este modo tiende a tener el mayor alias, por lo que es posible que desee utilizar
la opción de suavizado. Su intención es proporcionar una "relación de aspecto"
de 4:3, a pesar de que ese término se aplica erróneamente en este caso.

Tenga en cuenta que si mide la anchura/altura visible,
probablemente no obtenga una relación calculada de 4:3, pero esto no tiene sentido.

En el modo de 15 kHz, el factor de estiramiento será 1.35 en su lugar.

1/2 o 1.5:

Este modo puede parecer demasiado ancho para algunos juegos, pero tiende a tener
la menor cantidad de alias, especialmente para el texto impreso con
fuentes delgadas. (Para ciertos modos, se implementa internamente
multiplicando la imagen base por 3 en lugar de 1.5, de hecho.)

Una imagen base con un ancho de 512 se extenderá a 768 en este modo.

2/1 o 2:

Este modo ni siquiera es remotamente realista. Sólo se proporciona
porque "corrige" la relación de aspecto de la pantalla por defecto
modo de ciertos juegos, a saber, los publicados por Capcom.

Lo ideal sería entrar en el modo de opción del juego y establecerlo en
utilizar un modo de pantalla más amplio, pero el uso de este modo de estiramiento funciona
como alternativa.

Tenga en cuenta que en la mayoría de los casos ni siquiera podrá seleccionar
este ajuste en modo ventana, porque la imagen resultante
sería demasiado ancho para la ventana.

Simulación Scanline:

Si está activado, simula con mayor precisión las líneas de exploración de
modos de vídeo (es decir, modos de 15 kHz donde los campos pares/extraños se superponen.)

Por el momento, esto sólo simula líneas de exploración idealizadas. Incluso en RGB
monitores, las líneas de exploración reales son mucho más gruesas cuando se iluminan de tal manera que
el espacio noilminado entre ellos parece muy delgado, aún más
más brillantes son las líneas.

 Referencia de comandos
------------------------------------------------------------------------

Rastro:

Ejecuta la siguiente instrucción. Similar a los comandos "paso a paso"
en el lenguaje del depurador.

Paso a paso:

Ejecuta la siguiente instrucción o se ejecuta a un punto de interrupción especial
después de ella, dependiendo de la instrucción que sea. Utilizado para saltar
llamadas subrutinas y operaciones similares enumeradas a continuación.

BSR CHK DOS FPACK IOCS JSR TRAP TRAPV

Pase:

Se ejecuta a un punto de interrupción especial en el siguiente punto de interés, que
incluye también las instrucciones enumeradas en el párrafo anterior
como cualquier línea con una instrucción de punto de interrupción, rama o devolución. Si el
siguiente instrucción a ejecutar es una llamada subrutina o similar
instrucción, este comando se ejecutará a la siguiente línea al igual que el
El comando Paso Por Paso. En el improbable caso de que nada "de interés"
se puede encontrar cerca, se ejecutará un número establecido de instrucciones.

Ejecutar a siguiente:

Intenta ejecutar a un punto de interrupción especial establecido en la siguiente instrucción.
Esto está pensado para usarse para omitir ciertas instrucciones de bucle.
Se recomienda que solo utilice este comando cuando sepa
seguro de que la instrucción actual es la única que puede terminar
el bucle; de lo contrario corre el riesgo de perder el control.

Ejecutar hasta el final:

Intenta ejecutar hasta el final de la subrutina actual. Se ejecuta
instrucciones hasta que encuentre una operación de devolución (de cualquier tipo) coincidente
con los siguientes criterios:

- El bit del modo Supervisor debe estar en el mismo estado que cuando este
  comando fue invocado.

- El puntero de pila debe ser no menos que cuando se invocó este comando.

Este algoritmo no funcionará en todas las situaciones, pero debe ser adecuado.
Si la subrutina nunca vuelve, puede anular la operación deteniendo
ejecución (Alt-F12).

Si se realiza correctamente, la ejecución finalizará en el RTS/RTE/RTR. Para terminar
"salir", simplemente realice un solo comando Trace (F11).

Paso a paso:

Igual que Run to End excepto que ejecuta la instrucción return
para ti también. Si se produce una excepción en la instrucción de devolución,
usted no terminará en el lugar correcto después de todo, así que tenga en cuenta
esta posibilidad si terminas en un lugar inesperado.

Inserción de RAM:

Carga un archivo directamente en la memoria principal del X68000. Usted será
la dirección de destino, que debe ser inferior a la cantidad
memoria instalada en el X68000. Típicamente esto será $200000,
pero podría ser tan alto como $C00000 dependiendo de la configuración.


Volcado de RAM:

Guarda todo el contenido de la memoria principal del X68000 en un archivo.

Volcado de memoria:

Guarda un rango de datos desde cualquier lugar del espacio de direcciones en un archivo.
A diferencia del comando RAM Dump, esta función puede leer desde VRAM y otros
direcciones por encima de $C00000, pero es mucho más lento porque tiene que interconectar
con varios controladores de memoria.

Se le pedirán dos direcciones. Juntos, estos valores consolidaron la
rango que se guardará. El primero es inclusivo/cerrado, el segundo es
exclusivo/abierto. Sólo se utilizarán los 24 bits inferiores, pero si este último
valor es cero, se tratará como $1000000 (es decir, la parte superior de la
espacio de direcciones.)

Registro de estado de CPU:

Esto desmontará la instrucción actual y la salida más
CPU útil se registra en un archivo cada vez que se ejecuta una instrucción.
Se detendrá automáticamente una vez que escriba unos 20 MB. También puede
detenlo manualmente seleccionando el elemento de menú de nuevo.

Puede controlar fácilmente lo que se registra mediante el desensamblador
ventana, puntos de interrupción, comandos de ejecución, etc.; el maderero permanecerá
activo mientras recorre el código o se ejecuta entre puntos de interrupción.

Guardar desmontaje:

Desmonta las instrucciones con algunas bellezas de formato. Usted lo hará
primero se le pedirá un nombre de archivo y luego la dirección final (incluido)
que se establecerá por defecto hasta el final de la "página" actual (puramente un artefacto
de la arquitectura de la ventana de desmontaje; el 68000 utiliza un direccionamiento plano
esquema). La dirección de inicio se toma de la vista actual de la
correspondiente ventana de desmontaje.

También puede copiar aproximadamente 4kB valor de instrucciones desmontadas
al portapapeles presionando C / Ctrl-C en una ventana de desmontaje activa.

Encontrar:

Cada ventana de memoria abierta puede iniciar un diálogo no modal con la capacidad
para buscar en la memoria principal del X68000. No se requieren ventanas de estilo emergente.

Se permiten las direcciones de búsqueda hacia delante y hacia atrás; simplemente presione
el botón correspondiente. Un pequeño cuadro combinado controla la dirección donde
la búsqueda comenzará desde (que es +/- un byte de esa dirección
dependiendo de la dirección; es decir, la búsqueda desde la dirección X se iniciará
en X + 1 para búsquedas hacia delante o X - 1 para búsquedas hacia atrás.)
Las búsquedas se ajustarán hasta que se haya escaneado toda la RAM.

Mantener pulsada la tecla Mayús mientras se activa uno de los botones de búsqueda se invertirá
la dirección de búsqueda. Mantener el control hará que el cuadro de diálogo se cierre
después de que se intente la búsqueda. Las búsquedas se pueden repetir después de la 
diálogo se cierra pulsando (Shift) F3, aunque la memoria correspondiente
ventana debe tener el foco del teclado y ser estilo emergente.

La dirección de inicio está precargada con lo que esté en la parte superior de la
ventana de memoria principal. Cada vez que se encuentra una coincidencia, el
dirección se añadirá al cuadro de lista, que también se precargará
con la dirección cero para su conveniencia. El contenido del cuadro de lista
no persistirá después de cerrar el cuadro de diálogo de búsqueda.

La dirección inicial determina el área de memoria que se va a buscar.
Normalmente uno sólo querrá buscar la RAM principal, pero si la dirección
está dentro de ciertos rangos permitidos entonces el tipo correspondiente de
RAM/ROM se escaneará en su lugar.

Por ejemplo, si la dirección está entre E00000 y E80000 (exclusivo)
a continuación, TVRAM (y sólo TVRAM) se buscará. Esta característica, en particular,
excluye GVRAM y los primeros $20 bytes del área SCSI externa.

La casilla de verificación "Alinear" se puede utilizar para restringir el conjunto de direcciones
que pueden calificar como partidos, reduciendo potencialmente falsos positivos.
Cuando están activas, las búsquedas alineadas requieren que un número impar de bytes
sólo puede comenzar con una dirección impar y viceversa. Alineación solamente
se aplica a secuencias de búsqueda que van de uno a cuatro bytes de tamaño.

Por ejemplo, cuando se aplica la alineación, las cantidades de 16 y 32 bits
sólo coincidirá cuando se encuentre en una dirección uniforme; valores que abarcan palabras
se filtrará, lo que normalmente se desea ya que el procesador
requiere que tales cantidades estén alineadas con palabras. Buscando un 24 bits
dirección con la opción de alineación sólo informará de la dirección impar como
que la dirección completa de 32 bits (MSB no utilizado) estará correctamente alineada.

El cuadro de diálogo contiene un control de edición en el que se introduce la cadena de búsqueda.
Tratará la entrada como bytes hexadecimales o un carácter sin procesar
cadena (distingue mayúsculas de minúsculas). Alternativamente, un solo valor decimal también puede
introducirse utilizando un prefijo especial como se describe a continuación.

Se toleran las siguientes en cadenas hexadecimales:

espacio en blanco, comas, signos de dólar y las secuencias "0x" y "0X"

Todos los dígitos hexadecimales están aislados y se agrega un cero a la izquierda si
el número total es impar. Los dígitos se convierten a binarios para ser
utilizado en la rutina de búsqueda.

Ejemplos de secuencias hexadecimales válidas:


 0
 $b
 Af
 123456789ABCDEFabcdef$$$,0x
 0x00, 0x01, 0x02
 $d $f0 $3
 0x10x20x3

Tenga en cuenta que es posible que los dos últimos ejemplos no le proporcionen los resultados esperados.
Corresponden a las secuencias $DF03 y $123.

Si se encuentra algún carácter no hexadecimal distinto de los anteriores
mientras analiza la entrada, los datos se tratarán como una cadena de
caracteres que distinguen mayúsculas de minúsculas. Esto incluye los dígitos hexadecimales JASCII / "wide".
La única excepción es si se utiliza el prefijo decimal ( ) .

Se puede buscar un número decimal prefijando el número con
el carácter ''. Un signo menos opcional puede aparecer a ambos lados
del prefijo, y las comas se toleran entre los dígitos. El decimal
valor se convertirá en una secuencia de bytes; estará acolchado para ser
al menos dos bytes ya que las secuencias decimales de un solo byte no son muy
Práctico. Si el valor supera los 10 dígitos o caracteres inesperados
se encuentran, a continuación, la entrada se tratará como una cadena.

Hay algunas secuencias que son ambiguas. Por ejemplo, buscar
para "BAD AD" (sin las comillas) se llevará a cabo una búsqueda hexadecimal,
que puede no ser lo que pretendía.

Ejemplos de palabras comunes en inglés que también son números hexadecimales:

un accedeción accedió ace aced ad add añadido
 mal mal mal ser cuentas cuentas cama de abeja de abeja carne de res carne de res
 cad taxi café cedido
 dab papá muerto sordo deeded
 ebb ebbed borrado borrado
 fa fab cara a la moda se desvaneció alimentado alimentación

Puede forzar que la entrada se trate como caracteres sin procesar prefijando
la búsqueda con una comilla (única o doble), que será despojada
para la búsqueda real, junto con una marca de comillas finales opcional.
Las comillas en otros lugares se utilizarán en la búsqueda. Hay algunos
otras rarezas con respecto a las comillas; en el improbable caso de que desee
encontrar una ocurrencia de una comilla y nada más, se puede introducir
uno, dos o tres de ellos en una fila y el resultado será el mismo.

Ejemplos de secuencias de caracteres válidas:

 asdf
 'DEAD
 "aaaa
 "Boo"
 freerf"333~+
 "
 ''
 """

El diálogo también aceptará la mayoría de los caracteres japoneses, pero deben ser
Shift-JIS codificado en la versión ANSI del programa y Unicode codificado
en la versión Unicode.

Tenga en cuenta que todavía sólo puede buscar caracteres Shift-JIS
(o ASCII) incluso en la versión Unicode. Si la cadena de búsqueda no puede
se convertirá completamente a Shift-JIS, la búsqueda fallará. No es
probable que cualquier software X68000 existente utilice Unicode, por lo que la conversión
es realmente beneficioso; La entrada Unicode sería inútil de lo contrario.

Dependiendo de la configuración del sistema, es posible que los caracteres Shift-JIS no
aparecen correctamente en la versión ANSI, pero siempre y cuando sean de buena fe
Shift-JIS entonces la búsqueda se realizará correctamente. Los signos de interrogación suelen significar que
pegó Unicode en la versión ANSI y no se pudo convertir.

Si XM6 detecta que tiene el idioma japonés instalado en su
sistema, se seleccionará una fuente japonesa para el control de edición en tiempo de ejecución
para que pueda ver caracteres japoneses en el cuadro de diálogo de búsqueda, incluso en
la versión ANSI.

La entrada Unicode no funciona en la versión ANSI (se convertirá
a los signos de interrogación antes de que XM6 lo reciba). Lo más probable es que su IME no emita
el formato Shift-JIS que necesita la versión ANSI a menos que su configuración regional sea
establecido en japonés.

Si necesita funciones de búsqueda más potentes, puede utilizar una de las
otros comandos para exportar memoria a un archivo y utilizar herramientas externas en él.

Puede aparecer un mensaje en la barra de estado en la parte inferior de la ventana de marco
para indicar que la búsqueda falló, que una búsqueda repetida falló, o
que la búsqueda se envolvió alrededor.

Se recomienda detener la emulación antes de realizar una búsqueda,
pero no es necesario. Puede suceder que se encuentre una dirección coincidente
pero el valor cambia poco después, lo que lleva a confusión cuando
la ventana de memoria parece saltar a una dirección que contiene el valor incorrecto.



Búsqueda dinámica de memoria
--------------------------------------------------------------------------------

Esta función está integrada en la ventana de memoria. Puede cambiar de un lado a otro
entre este modo y la vista de memoria estándar en cualquier momento. Mientras que lo habitual
modo muestra cada valor almacenado en un rango arbitrario de direcciones, el modo DMS
solo muestra las direcciones RAM que han cumplido sus criterios. Por lo tanto, puede reducir la
direcciones mostradas hasta las que le interesan. Esto es muy útil para
hacer trampas y propósitos similares de "hacking".

Tenga en cuenta que las subventanas de estilo emergente deben estar habilitadas para utilizar esta característica
porque la interfaz es casi enteramente unidad de teclado.

Inicialmente, se mostrará cada dirección RAM y el contenido de la RAM X68000
ser copiado en un búfer. A medida que emita comandos, las ubicaciones de memoria se ocultarán.
Por lo general, uno continuaría emitiendo comandos en varios puntos hasta que uno o
más direcciones de interés se encuentran.

Los comandos más útiles comparan los valores actuales de RAM con sus
estado almacenado en el búfer. De esta manera, se puede restringir el conjunto de direcciones
a aquellos que han aumentado, disminuido, cambiado o se han mantenido igual. Después
cualquiera de estos comandos, el búfer se actualizará automáticamente, aunque este
característica se puede inhibir. El búfer también se puede actualizar manualmente en cualquier momento.

Tenga en cuenta que hay dos conjuntos de direcciones: uno para los valores de tamaño de byte y
uno para los valores del tamaño de una palabra, aunque solo se mostrará un conjunto a la vez.
Dado que uno normalmente no conoce el tamaño del valor de interés de antemano,
DMS funciona en ambos tamaños simultáneamente. Esto elimina la necesidad de adivinar
el tamaño correcto al principio. La barra de título de la subventana muestra el número
de ubicaciones existentes para ambos tamaños.

Comandos de búsqueda dinámica de memoria

Consulte la referencia clave o la ayuda integrada para
disponibles y las teclas que los activan. Esta sección sólo documenta
algunos comandos que necesitan descripciones más detalladas.

Ejecutar después de la búsqueda

Deshabilitado de forma predeterminada, esta característica hace que la emulación se reanude automáticamente
después de que se emita cualquier búsqueda relativa. Las búsquedas de valores absolutos no se ven afectadas.

actualizar

Este comando copia los valores actuales de la RAM X68000 en un búfer que
se utiliza para comparaciones relativas (es decir, comparar con el valor anterior).
Normalmente, el búfer se copia automáticamente después de dichas búsquedas, pero puede
actualice manualmente los valores anteriores en cualquier momento con esta operación. Hay
también un comando para alternar las actualizaciones automáticas antes mencionadas.

Deshacer

Solo se almacena un nivel de deshacer. Deshacer una segunda vez actuará como un 'rehacer'
Operación. La copia de RAM utilizada para comparaciones relativas no está cubierta por la
deshacer la operación por lo que es posible que desee utilizar el comando 'actualizar' después de deshacer a
evitar confundirse.

Unidades

Puede cambiar las unidades entre byte y palabra (8 y 16 bits) en cualquier momento.
Todos los comandos funcionan en ambos conjuntos de direcciones, independientemente de cuál sea
que se está mostrando actualmente. Las unidades cambiarán automáticamente si un conjunto
está completamente agotado.

Modos de visualización

Hay dos modos: completo y compacto. El primero muestra una ubicación de memoria
por línea junto con el valor anterior entre paréntesis. En el modo byte puede
también muestran "B/W" indicando que la dirección en cuestión también existe en el
conjunto de tamaño de palabra.

El modo compacto funciona de forma similar al visor de memoria estándar con 16 bytes
por línea. Cuando sólo existe una ubicación de un rango de 16 bytes,
la línea será formateada con la dirección exacta que se muestra a la izquierda.

Temas de búsqueda dinámica de memoria

Radix de entrada

Al comparar con un valor específico, la entrada se interpretará como
decimal o hexadecimal dependiendo de varias heurísticas.

Si la entrada es inequívocamente hexadecimal, se tratará como base 16.
Los prefijos también establecerán el radio: utilice '' para la base 10, '$' o '0x' para la base 16.
De lo contrario, se utilizará el radio predeterminado actual.

El radio predeterminado, representado por un símbolo, se muestra en la barra de título.

Tenga en cuenta que las direcciones siempre tienen como valor predeterminado la base 16, aunque el prefijo '' todavía puede
para forzar que la entrada se interprete como decimal.

Firmado contra sin firmar

Debido al milagro de la aritmética de dos complementos, la mayoría de las matemáticas
operaciones se pueden realizar de manera transparente sin definir explícitamente
la firma de los operandos. Pueden surgir problemas al comparar dos
valores, sin embargo.

En situaciones en las que dos valores no se pueden comparar inequívocamente sin conocer
si están firmados o sin firmar (es decir, los bits de signo difieren) entonces
ser saltado. En otras palabras, la dirección que se está probando seguirá siendo viable hasta que
se realiza otra búsqueda, momento en el que se reevaluarán en función de
el nuevo criterio.

Esto se hace porque es poco probable que el usuario sepa con certeza cómo interpretar
el valor que se busca. Aunque la mayoría de los valores en computación tienden a mantenerse positivos,
no se espera que sea gravoso apoyar ambas interpretaciones de bits de signo.
De hecho, la firmeza de una variable es básicamente inútil, siempre y cuando el
rango de valores que posiblemente puede contener está suficientemente restringido.

En la práctica, esta regla sólo se aplica a los criterios aumentados/disminuidos.

Byte versus Word

Es bastante común encontrar un candidato de tamaño de byte en una dirección impar donde el
palabra en la dirección par correspondiente también cumplió todos los criterios de búsqueda de uno.
(Normalmente esto sucede cuando el byte par permanece cero, aunque hay un pequeño
posibilidad de que dos bytes contiguos con diferentes propósitos acaba de suceder a
seguir los mismos criterios cuando se interpreta como una cantidad de palabra.)

Cuando se enfrenta a tal ambiguedad, a menudo se puede determinar el tamaño correcto
experimentalmente modificando el byte par y observando los resultados. Sin embargo
si esto es demasiado arduo, generalmente es más seguro tratarlo como el tamaño más pequeño,
aunque esto será formalmente incorrecto la mayor parte del tiempo.

Palabras desalineadas

Las palabras desalineadas no son compatibles con los primeros procesadores de 680x0, por lo que
no es probable que se utilicen para almacenar variables de interés en el X68000.
Tal uso sería más plausible en el software X68030 mal programado,
pero tales programas no serían compatibles con el X68000 y
por lo tanto, no se ejecutaría en este emulador de todos modos.

Palabras largas

Los valores de 32 bits no son compatibles porque rara vez son necesarios, lo que
el almacenamiento de memoria adicional y la complejidad del código difícil de justificar.
Su falta de alineación natural (es decir, sólo requieren alineación de 16 bits)
también hace que la implementación de búsqueda sea significativamente más complicada.

Sin embargo, todavía es posible encontrar la mitad inferior de una variable de 32 bits
si usted sabe el valor exacto: cuando se introduce una cantidad que no puede caber dentro de
16 bits, sólo se utilizarán los 16 bits más bajos. Por lo tanto, usted no tiene que hacer
cualquier conversión numérica o enmascaramiento de bits a sí mismo. No serás capaz de decir
sin embargo, si los bits superiores de la dirección anterior son correctos.

La vista de 32 bits sigue estando disponible en modo DMS; el espectador simplemente
mostrar todas las direcciones RAM sin exclusiones, lo que permite al usuario
una oportunidad para examinar ciertos valores en contexto.

Otras cantidades

No hay manera de rastrear directamente los cambios en los campos de bits, bits individuales,
o cualquier otra disposición lógica de la memoria que no sean bytes y palabras alineadas.

Relojes de memoria

Puede "ver" direcciones de memoria específicas eliminando primero todas las direcciones
y luego agregar manualmente los que le interesan. Otra forma de hacerlo
esto es para restringir las direcciones a una sola ubicación (o una 
direcciones) y agregue manualmente cualquier ubicación adicional si así lo desea.



Trucos
------------------------------------------------------------------------

Una vez que haya encontrado una dirección prospectiva mediante búsqueda dinámica de memoria,
puede agregar un truco directamente manteniendo presionado Control y haciendo doble clic
la dirección. Esto abrirá un cuadro de diálogo con ciertos campos rellenados.
También puede agregar un truco manualmente a través de la interfaz del menú.

Interfaz

El subsistema de engaños se interconecta en gran medida a través de los menús,
la mayoría de los cuales son autoexplicativos o de otro modo intuitivos.

La marca Master Enable debe establecerse para que los trucos surtan efecto.
Se borrará durante un restablecimiento si se habilita algún truco. Esto es
por razones de seguridad.

Si no proporciona una descripción para un tramposo, la dirección y el valor
se mostrará en su lugar. De lo contrario, puede ver esta información
en la barra de estado. Para los tipos de trucos más comunes, el valor será
se muestra después de la descripción.

Al introducir manualmente una dirección en el cuadro de diálogo de trucos, es posible
para establecer simultáneamente el tamaño mediante el uso de un sufijo. Por ejemplo, añadir . B para
tramposos del tamaño de un byte. 'W' y 'L' especifican la palabra y la palabra larga respectivamente.

Tipos de trucos

Valor constante

El tipo predeterminado simplemente escribe un valor constante en la dirección especificada.

Valor automático

Este tipo no acepta un valor, solo una dirección. El valor que se utilizará
se leerá desde la dirección especificada cada vez que el truco se habilite.
En otras palabras, cuando se activa, este truco mantiene el valor de una variable.

Valor relativo

El valor se agregará a la variable de memoria siempre que se habilite este truco.
Este tipo es necesariamente siempre de un solo disparo, lo que significa que
sólo activar bajo demanda. Es útil para modificar coordenadas o similares
variables donde sólo el delta deseado puede conocerse con anticipación.

Lógico Y/O

Se realizará una operación lógica en el valor. Esto se puede utilizar para
establecer o borrar bits individuales sin afectar al resto de la variable.

Copia de memoria

Este tipo acepta dos direcciones: un origen y un destino. La fuente
dirección y su valor copiado a la dirección de destino.

Modificadores

Un solo disparo

Si se establece, esta marca hace que el truco se deshabilite después de aplicarse.

Especificar

Aparecerá un cuadro de diálogo cada vez que el truco se habilite, proporcionando así el
usuario la oportunidad de modificar el valor. Esto es más práctico para un solo disparo
engaña cuando el valor deseado cambiará periódicamente.

El valor predeterminado para el cuadro de diálogo será cualquiera que sea el valor anterior a menos que
el tipo de trampa es Valor automático, en cuyo caso verá el valor de la
variable que está modificando. (Tenga en cuenta que la variable podría cambiar en cualquier momento
sin embargo, si la máquina virtual sigue ejecutándose.)

Advertencias

Los códigos de trucos pueden causar bloqueos u otros efectos indeseables si están habilitados
en el momento equivocado, como durante el inicio. Dejar los trucos activados al cambiar
juegos también puede causar problemas graves.

La dirección de una variable en particular puede cambiar dependiendo de la versión
del juego o de los ajustes en uso (como la cantidad de X68000 RAM).

Los trucos no se aplicarán cuando la emulación esté en pausa o bajo carga pesada.
Los trucos pueden o no aplicarse durante las operaciones de depuración.

Tenga cuidado de establecer un valor demasiado cerca de los límites de su
rango de excursiones. De lo contrario, podría rodar por encima / por debajo cuando el juego intenta
para modificarlo.

En este momento, no hay manera de guardar los trucos que ha creado.
Hasta que se añada una característica de este tipo, debe copiar los datos que desee
para guardar en un archivo de texto para su posterior recuperación.





Ediciones Unicode y MBCS
------------------------------------------------------------------------

(En este contexto, el término "ANSI" es un nombre erróneo que se refiere a la
página de códigos. Dicho término también se utiliza para referirse a la versión no Unicode
de este programa, más correctamente llamado la versión MBCS.)

Hay dos versiones del programa principal: MBCS ("ANSI") y Unicode.
La edición Unicode se recomienda para la mayoría de los usuarios, ahora que la mayoría de los
las limitaciones de compatibilidad se han superado.

NOTA: Esta sección solo cubre las diferencias de codificación de caracteres.
 Otra diferencia importante es que la versión MBCS todavía utiliza la
 motor gráfico antiguo, que es mucho menos preciso, pero a veces más rápido.

La principal ventaja de la versión Unicode es que puede
caracteres Unicode válidos en nombres de archivo y rutas de acceso. La versión MBCS puede
sólo archivos de lectura/escritura en los que toda la ruta se puede convertir en el
página de códigos local.

La versión MBCS no puede decodificar nombres de archivo UTF-8 (Unicode) en archivos.

Ambas ediciones pueden leer archivos de estado creados en el otro formato,
aunque la versión MBCS no podrá utilizar ninguna ruta que
no son compatibles con la página de códigos local. Archivos de estado creados
por el XM6 original son en su mayoría compatibles con los delanteros, pero sólo el
La edición MBCS crea archivos de estado que el original todavía puede leer.
(El XM6 original está muy anticuado ahora, por lo que la compatibilidad con versiones anteriores
ya no es demasiado útil.)

El archivo de configuración (.ini) debe estar en formato Unicode para
para almacenar rutas de acceso que contengan caracteres fuera de la página de códigos local.
Mientras no exista, se creará en Unicode
formato automáticamente. Esto también se aplica si la versión Unicode fue
capaz de encontrar y cargar un archivo de configuración ANSI en el mismo directorio.

El uso de un archivo de configuración ANSI antiguo funciona directamente, pero el archivo
permanece en su codificación original. Por lo tanto, la edición Unicode
intentar cambiar el nombre de un archivo de configuración que no sea Unicode después de cargarlo
para que cuando la configuración se escriba a medida que el programa sale,
el nuevo archivo estará en el formato correcto.

También se puede convertir un archivo de configuración ANSI manualmente cambiando
la codificación. Una forma de hacerlo es abrirlo en el Bloc de notas y guardarlo
como Unicode (no la variedad Big Endian o UTF-8).

Un archivo de configuración ANSI, después de ser convertido a Unicode,
será significativamente más grande, típicamente por un factor de dos.
Esto se puede usar para comprobar que la conversión se realizó correctamente.
Alternativamente, uno puede simplemente eliminar el archivo y empezar de nuevo.


 Idioma de la interfaz de usuario
------------------------------------------------------------------------

De forma predeterminada, la interfaz estará en inglés a menos que el sistema operativo esté configurado
para presentar en japonés.

Cambiar el nombre ejecutable a XM6J o XM6E forzará el idioma
japonés o inglés, respectivamente. Tenga en cuenta que los resultados
no será idéntica en comparación con la ejecución en un sistema operativo específico del idioma,
por razones desconocidas.

Es mucho más probable que la versión Unicode funcione en este sentido.

Unidades de disquete adicionales
------------------------------------------------------------------------

Un X68000 contiene dos unidades de disquete internas, pero es posible
para sumar dos más. Esta expansión opcional ahora es compatible con XM6,
aunque con algunas advertencias. No es muy útil para los juegos, ya que muy pocos
unidades adicionales, y aún menos apoyarlos de tal manera que
se vuelve más conveniente usarlos.

Teniendo en cuenta lo anterior, esto se trata como una característica avanzada y, como tal,
interfaz es un poco más difícil de usar que para las unidades regulares.
Esta característica también se implementa dinámicamente, es decir, las unidades están conectadas
y se elimina en función de las acciones del usuario en lugar de los valores de configuración.

No hay submenús correspondientes en la barra de menú principal; la primaria
interfaz para estas unidades es a través del menú emergente (clic derecho).
Los argumentos de línea de comandos y arrastrar y soltar también se pueden utilizar para insertar
hasta cuatro archivos a la vez. Ctrl-Alt-E expulsará las cuatro unidades.

Los paneles TIMER y POWER LED se reutilizarán para las unidades adicionales
cada vez que están conectados. Debido a limitaciones de espacio, los nombres de disco
no se mostrará.

No hay ninguna función de cv para las unidades adicionales. No es muy útil
en este caso y requeriría romper la compatibilidad de archivos de estado.

Por motivos de compatibilidad, solo dos unidades estarán disponibles de forma predeterminada.
Para conectar una tercera o cuarta unidad a la máquina virtual, simplemente inserte
una imagen de disco en la unidad respectiva. Es posible que deba reiniciar la máquina virtual
para que el sistema reconozca las nuevas unidades, pero no siempre.

Para desconectar las unidades adicionales, expulse sus discos y restablezca XM6.
También puede salir de XM6 o cargar un archivo de estado adecuado.

Los archivos de estado registran si una unidad tiene una imagen de disco cargada, pero no la
estado de conexión de la unidad, que por lo tanto debe inferirse cuando un estado
archivo se carga: si había una imagen de disco en la unidad cuando el estado
se guardó, esa unidad se conectará cuando se vuelva a cargar el estado.

Connecting Drive 3 conectará automáticamente Drive 2, ya que causa
problemas con la mayoría del software de lo contrario. Del mismo modo, Drive 2 seguirá
conectado siempre y cuando la unidad 3 sea; es permisible desconectar Drive 3
manteniendo Drive 2, sin embargo. Operar con tres unidades sólo es
totalmente compatible.





 Información general
------------------------------------------------------------------------

ADVERTENCIA: Modificar imágenes de disco fuera de XM6 puede causar incoherencias
si también está cargando archivos de estado, ya que ciertos parámetros de disco pueden
ser almacenado en caché. Otro escenario arriesgado es cuando se escribe un disco en XM6
pero, a continuación, carga un archivo de estado realizado antes de que se produjera la modificación.
Restablecer la máquina virtual generalmente corregirá cualquier incoherencia,
siempre y cuando lo haga antes de que se produzcan escrituras adicionales. Puede que ni siquiera
necesidad de hacer esto con software más simple, como muchos juegos.

Adición/eliminación de dispositivos MIDI o alteración de la configuración del mapeador MIDI
puede causar problemas debido al cambio de los índices del dispositivo. XM6 almacena el
índice de dispositivo configurado en archivos de estado y su archivo de configuración,
así que si los índices cambian, un dispositivo diferente terminará siendo utilizado.
Siempre debe reiniciar XM6 y verificar su configuración MIDI siempre que
usted hace cualquiera de los cambios mencionados anteriormente, especialmente si XM6 se estaba ejecutando
en ese momento, ya que su diseño de subsistema MIDI no se adapta a los cambios
después de que se inicie el programa.

El estado de los dispositivos MIDI externos no se puede almacenar en archivos de estado.
Por lo tanto, puede obtener un comportamiento MIDI incorrecto al volver a cargar el estado.
Típicamente esto se manifiesta como sonidos inesperados debido a instrumentos personalizados
no estar cargado.
